---
layout: post
title: "FQ"
date: 2017-03-29
tags: [ linux, fq, shadowsocks ]
---

简单的企业翻墙方案
===

## 0x001 vps 搭建ss-server服务端

带不带混淆都可以，反正client和server端对应就行。推荐shadowsocks-libev的C语言版本。

`cat config.json`

```json
{
	"server"        :       "x.y.z.w",
	"server_port"	:	12345,
	"password"	:	"*********",
	"timeout"	:	300,
	"method"	:	"aes-256-cfb",
	"fast_open"	:	false
}
```

- fast\_open只有在linux内核3.7以上才可以使用， 打开前需要`echo 3 > /proc/sys/net/ipv4/tcp_fastopen` &&`echo 'net.ipv4.tcp_fastopen = 3' >>/etc/sysctl.conf`。
然后在以上ss的json配置文件中把fast\_open一项设为true，方可开启。

## 0x002 内网Linux主机开启ss-redir


CentOS6为例。

- 保证在`/etc/sysctl.conf`中有`net.ipv4.ip_forward = 1`开启，`sysctl -p`生效。

- 此linux主机推荐单独配置外网ip，以免FQ导致ip被封弄得办公出口挂掉，不过ss比较隐蔽，还好。

- 开启ss-redir服务，监听本地端口，例如10086。

- 在`/etc/sysconfig/iptables`中增加：

```
-A PREROUTING -s 192.168.0.0/16 -p tcp -m tcp -m multiport --dports 80,443 -j REDIRECT --to-ports 10086
```
其中80,443是需要转发的端口，只针对web访问，其他特殊服务也可以针对端口添加。192.168.0.0/16是指定内网环境，可自行更改。如果主机没有配置外网ip的话，可以不用指定内网段。

- 重启iptables,`/etc/init.d/iptables restart`

## 0x003 路由指向

这一步我觉得是比较暴力也不是很科学的一步，要做到透明FQ，也没有其他好办法。

首先可以递归查询出google的spf记录，
`nslookup -q=TXT google.com 8.8.8.8`，
得到的返回是：

`text = "v=spf1 include:_spf.google.com ~all"`

继续往下查`nslookup -q=TXT _spf.google.com 8.8.8.8`，得到：

`_spf.google.com	text = "v=spf1 include:_netblocks.google.com include:_netblocks2.google.com include:_netblocks3.google.com ~all"

继续 `nslookup -q=TXT  _netblocks.google.com 8.8.8.8`,
`nslookup -q=TXT  _netblocks2.google.com 8.8.8.8` 等
可以查询到谷歌几乎所有的ip。

然后就要在办公网的核心路由上把这些ip的吓一跳统统转到上一步内网的Linux主机上。

其他需要翻墙的ip地址可以用类似的方式或者直接dns查询一下得到。或者也可以考虑直接将所有海外ip的整段加入核心路由的转发策略，有点暴力。

**另外还有个dns污染的问题，也是头疼的，只能内部劫持了。**








